In this lecture, we're going to show you a series of steps called the Design Recipe
در این مبحث،قصد داریم که سری قدم هایی را نشان دهیم که موسوم به دستور کار طراحی است
that you can use to write your own functions.
که میتوانید آنها را به کار بسته و تابع خودتان را بنویسید.
Here is our triangular function.
اینجا تابع مثلثی ما هست.
We've added one part to the doc strip examples of use.
یک قسمت به مثالهای مربوط به کاربرد doc strip افزوده ایم.
And expected vector in values.
و بردار مورد نظردر مقادیر.
This function definition has five parts.
این تعریف تابع پنج بخش دارد.
It has the header, which includes the function name and the parameters.
عنوان،که شامل نام تابع و پارامترها است.
It has the type contract, the types or
دارای قرارداد تایپ هست،انواع یا
values that are expected to be past to the parameters.
مقدارهای مورد نظر که برای پارامترها گذر داده میشوند.
As well as the returned type of the function.
و نیز نوع تابع تحویل داده شده.
It has the description.
دارای توضیح است.
It has a couple of examples of use of this function.
دارای دو مثال از کاربرد این تابع هست.
And last, it has the body of the function.
و سرانجام،دارای بدنه تابع هست.
Our design recipe helps you develop those five parts.
دستور کار طراحی ما به ما کمک میکند تا آن پنج قسمت را ردیف کنیم.
Plus one more where we test that our function works, once we've written it.
به علاوه یکی بیشتر که وقتی تابع را نوشته ایم در آن می آزماییم که تابع کار میکند.
We'll explain the design recipe as we develop another function.
وقتی تابع دیگری را ردیف میکنیم دستور کار طراحی را تشریح خواهیم کرد.
Here is the problem we'll work on.
اینجا مساله ای که میخواهیم رویش کار کنیم.
The United States measures temperature in Fahrenheit and
درجه حرارت در امریکا با فارنهایت و
Canada measures it in Celsius.
در کانادا به سلسیوس اندازه گیری میشود.
When traveling between the two countries it helps to have a conversion function.
وقتی که بین این دو کشور مسافرت میکنیم به ما کمک میکند که ضریب تبدیلی داشته باشیم.
We'll write a function that converts from Fahrenheit to Celsius.
تابعی را خواهیم نوشت که فارنهایت را به سلسیوس تبدیل کند.
The first step we will do is to come up with some examples of
اولین قدم مثالی از
using your function that you're about to write.
مثالهایی است که از تابعی که میخواهد بنویسید داشته باشید.
Think about what you want your function to do and type one or
فکر کنید که میخواهید که تابعتان چه نقشی داشته باشد و یک یا دو
two examples of calls on the function you want to write.
مثال فراخوانی تابعی که میخواهید بنویسید را تایپ کنید.
You'll need to think of a name for your function.
لازم است در مورد نام تابع فکر کنید.
You can always change it later.
همیشه میتوانید آن را بعدا عوض کنید.
Function names are often verbs or verb phrases because they do things.
نام توابع اغلب فعل یا عبارت فعلی هست زیرا کاری انجام میدهد.
So, if you're stuck enter the question, what does the function do?
پس،اگر گیر کردید که سوالی را وارد کنید،تابع چه عملکردی دارد؟
Our answer here is convert from Fahrenheit to Celsius.
جواب ما در اینجا تبدیل فارنهایت به سلسیوس است.
But that's pretty long, so I'll use convert to Celsius.
ولی آن کمی طولانی است،پس از convert to Celsius استفاده میکنم.
You can always improve the name later.
همیشه میتوانید بعدا نام را بپرورانید.
What do we want to happen when we call convert to Celsius on 32 degrees
وقتی که convert to Celsius را روی 32 درجه فارنهایت فرا میخوانیم میخواهیم
Fahrenheit?
که چه شود؟
We hope to get back zero.
امیدواریم که صفر تحویل دهد.
We're going to add the angle brackets, so
میخواهیم که براکت زاویه دار اضافه کنیم،به طوری که
that it looks like it was typed in the Python Shell.
مانند این باشد که در shell پایتون تایپ شده باشد.
Let's add one more example to convert at the boiling point.
مثالی دیگر برای تبدیل در نقطه جوش را بیافزاییم.
The next step is to figure out the type contract.
قدم بعدی دریافتن قرارداد تایپی است.
What types are the parameters and what type is the value that gets returned.
نوع پارامترها و مقداری که تحویل میدهد چیست .
It looks like we want to convert to Celsius to work with integers.
به نظر میاید که میخواهیم که در تبدیل به سلیسیوس از اعداد صحیح استفاده کنیم.
But we can imagine that it should work with floats as well.
میتوانیم که تصور کنیم که با اعداد اعشاری هم باید عمل کند.
We're going to use the word number, to indicate that it can handle either,
میخواهیم که از کلمه number استفاده کنیم که نشان دهد که از هر دو نوع استفاده میکند،
and presumably, it will return a number as well.
و از قرار معلوم،عددی را نیز تحویل دهد.
Now that you've written some calls and you have guesses to what the type should be.
اکنون که شما چندین فراخوان را نگاشته و حدسهایی را در مورد اینکه نوع چه باشد داشته اید.
It's time to write the header of the function.
زمان نوشتن عنوان تابع است.
Pick a meaningful parameter name so
نام معنی داری را برگزینید تا
that other programmers and you have an easier time understanding your function.
سایر برنامه نویسان و خودتان راحت تر از تابعتان سر در آورید.
You can also modify your function name here if you like.
در صورتی که مایل باشید میتوانید که نام تابعتان را نیز عوض کنید.
Let's fill in what we know for the header.
آن چه را که برای عنوان میدانیم بنویسیم.
We know that the function name is convert_to Celsius.
نام تابع convert_to Celsius است.
And we know that our parameter is the number of degrees Fahrenheit,
و میدانیم که پارامتر ما degrees Fahrenheit است،
so that is Fahrenheit as our parameter name.
بنابراین نام پارامتر ما Fahrenheit است.
Everything below is supposed to be in a dock string so
هر چیزی که پایین قرار گرفته به نظر doc string است پس
let's take care of that now.
اکنون مواظبش باشیم.
[SOUND] By now you should have a very good idea of what you want your function to do.
[صدا]اکنون باید دید بسیار خوبی در مورد کارکرد تابع داشته باشید.
It's time to write a description.
زمان نوشتن توضیحات است.
Does our function do,
آیا تابع ما
return the number of Celsius degrees equivalent to Fahrenheit degrees.
درجه ساسیوس معادل با درجه فارنهایت را تحویل میدهد.
Note that we've mentioned the perimeter explicitly and
توجه داشته باشید که پارامتر را به طور صریح توضیح دادیم و
we've also described the return value.
نیز مقدار تحویلی را تشریح کردیم.
This is very important in all documentation.
در همه مستندات این بسیار مهم است.
Now that you have a strong idea of what your function should do.
اکنون که دید قوی از آن چه که تابعتان باید باشد دارید
And you've decided on the function and parameter names.
و در مورد نام تابع و پارامتر تصمیم گرفته اید.
You can write the code for the function.
میتوانید برنامه تابع را بنویسید.
This will be much easier to do if you spent time thinking about the examples,
اگر وقت برسر مثالها بگذاریم این بسیار ساده تر خواهد بود،
contract, header, and the description.
قرارداد،عنوان،و توضیحات.
As we learned in school, we subtract 32 from Fahrenheit.
آن گونه که در مدرسه آموختیم،32 را  از فارنهایت کم میکنیم.
And then we multiply by five-ninths.
و آنگاه در 5/9 ضرب میکنیم.
We haven't saved this yet, and we really should.
هنوز این را ذخیره نکرده ایم،و در واقع باید این کار را انجام دهیم.
We're going to call this one,
قصد داریم که این را فراخوانیم،
[SOUND] temperature.pi.
[صدا]temperature.pi.
It's time to test our function on the examples.
وقت آن رسیده که تابع خود را در مثال ها بیازماییم.
Since you've already figured out what the return value should be.
چون که از قبل فهمیدید که مقدار تحویلی چه باید باشد
You can tell right away if your code, or perhaps the examples, are incorrect.
میتوانید بلافاصله بگویید که آیا برنامه،یا شاید مثالها،نادرست باشد.
We move on this module.
روی این برنامه جلو میرویم.
Set up the Windows so we can see both of them at once.
ویندوز را به طوری تنظیم کنید که هر دو را بتوانیم هم زمان ببینیم.
And then we can just copy and paste our examples.
و آنگاه تنها میتوانیم مثالهای خود را copy و paste کنیم.
And we see that we are expecting 0 but, that we got back 14.2 repeating.
و میبینیم که منتظر 0 هستیم ،ولی 14.2 تکرار میشود.
What about the other one?
در مورد دیگر چه؟
No, that's not right either.
آن نیز درست نیست.
You may have already seen the problem.
امکان دارد که قبلا این مساله را دیده باشید.
Subtraction has lower precedence than either multiplication or division.
حق تقدم عملیات برای تفریق پایین تر از ضرب و تقسیم است.
And so the subtraction is happening last after we're calculating,
و بنابراین تفریق در انتهای محاسبات انجام میگیرد،
32 times 5 divided by 9.
32 ضربدر5تقسیم بر9.
We fix this by adding parenthesis,
این را با افزودن پرانتز اصلاح میکنیم،
saving, rerunning.
ذخیره و پردازش مجدد.
And then trying our examples again
و آنگاه آزمودن دوباره مثالهایمان
We almost have what we expected on our examples.
تقریبا هرچه که در مثالها انتظارش را میکشیدیم داریم.
Except we're getting back a float instead of an int.
به جز این که به جای عدد صحیح عدد اعشاری تحول میگیریم.
This is because division always produces a float.
دلیلش این است که تقسیم همیشه عدد اعشاری تولید میکند.
And various operators produce a float if either operand isn't of float.
و عملگرهای مختلف اگر یکی ازآنها عدد اعشاری نباشد تولید عدد اعشاری میکند.
The problem is not with our calculation, it's in our examples and in our contract.
مساله در مورد محاسبات نیست،در مثالها و قرارداد است.
A number is too general of a return type.
number نوع بسیار عامی از تحویل است
We'll fix both.
هر دو را اصلاح میکنیم.
[SOUND] Let's
[صدا]
run our module one more time, call help on our function and revel in our clarity.
برنامه خود را بار دیگری به جریان بیاندازید،help را برای تابع فراخوانید و از شفافیت لذت ببرید.